Forty-six years elapsed until the publication of the first attempt
ever to know the PEFI algal biodiversity. The pioneers, Bicudo
& Bicudo (1962), studied material collected from the hydrophytoterium, an
artificial system designed for display of aquatic plants at the
São Paulo Botanical Gardens. Seventeen desmid species were there disclosed
(Closterium cynthia De Notaris, C. leibleinii Kützing, C. moniliferum (Bory)
Ehrenberg, C. navicula (Brébisson) Lütkemuller, C. parvulum Nägeli, C. setaceum
Ehrenberg, C. venus Kützing, Desmidium cylindricum Greville, Euastrum ansatum Ehrenberg,
E. oblongum (Greville) Ralfs, Micrasterias denticulata Brébisson, M. laticeps Nordstedt,
M. rotata (Greville) Ralfs, Pleurotaenium ovatum Nordstedt, P. truncatum (Brébisson)
Nägeli, Staurastrum cuspidatum Brébisson and S. erlangense Reinsch) accompanied by
description and illustration. Two years later, Bicudo & Bicudo (1965)
continued their inventory identifying more 23 desmid taxa including 16
species and six varieties that are not typical of their
respective species, and a taxonomic forma also not typical, but
of its respective variety. Closterium gracile Brébisson, C. laterale Nordstedt,
C. turgidum Ehrenberg var. giganteum Nordstedt, Cosmarium ocellatum Eichler &
Gutwinski, Desmidium baileyi (Ralfs) Nordstedt f. tetragonum Nordstedt, D. swartzii
C. Agardh var. amblyodon (Itzigsohn) Rabenhorst, Micrasterias laticeps Nordstedt var.
acuminata Krieger, M. pinnatifida (Kützing) Ralfs, M. truncata (Corda) Brébisson
var. truncata, M. truncata (Corda) Brébisson var. excavata Nordstedt, Sphaerozosma
granulatum Roy & Bisset, Staurastrum inaequale Nordstedt, S. punctulatum Brébisson,
S. quadrangulare Brébisson var. quadrangulare, S. quadrangulare Brébisson var. longispinum
Börgesen, S. rotula Nordstedt, S. trifidum Nordstedt var. tortum (Börgesen)
Grönblad and Tetmemorus granulatus (Brébisson) Ralfs) were then identified accompanied
by description and illustration for each taxon. Material studied was
gathered from artificial tanks, ditches and rain pools located within
the PEFI area, without however specified them.