Forty-six years passed before the first study on the algal
biodiversity of PEFI was published. Bicudo and Bicudo (1962) conducted
a pioneering investigation using material collected from the hydrophytoterium, an
artificial system designed for the display of aquatic plants at
the São Paulo Botanical Gardens. In this study, seventeen desmid
species were identified, each accompanied by descriptions and illustrations: Closterium
cynthia De Notaris, C. leibleinii Kützing, C. moniliferum (Bory) Ehrenberg,
C. navicula (Brébisson) Lütkemuller, C. parvulum Nägeli, C. setaceum Ehrenberg,
C. venus Kützing, Desmidium cylindricum Greville, Euastrum ansatum Ehrenberg, E.
oblongum (Greville) Ralfs, Micrasterias denticulata Brébisson, M. laticeps Nordstedt, M.
rotata (Greville) Ralfs, Pleurotaenium ovatum Nordstedt, P. truncatum (Brébisson) Nägeli,
Staurastrum cuspidatum Brébisson, and S. erlangense Reinsch. Two years later,
Bicudo and Bicudo (1965) expanded this inventory by identifying an
additional 23 desmid taxa, including 16 species, six varieties not
typical of their respective species, and one taxonomic form not
typical of its respective variety. The newly identified taxa, each
described and illustrated, included Closterium gracile Brébisson, C. laterale Nordstedt,
C. turgidum Ehrenberg var. giganteum Nordstedt, Cosmarium ocellatum Eichler &
Gutwinski, Desmidium baileyi (Ralfs) Nordstedt f. tetragonum Nordstedt, D. swartzii
C. Agardh var. amblyodon (Itzigsohn) Rabenhorst, Micrasterias laticeps Nordstedt var.
acuminata Krieger, M. pinnatifida (Kützing) Ralfs, M. truncata (Corda) Brébisson
var. truncata, M. truncata (Corda) Brébisson var. excavata Nordstedt, Sphaerozosma
granulatum Roy & Bisset, Staurastrum inaequale Nordstedt, S. punctulatum Brébisson,
S. quadrangulare Brébisson var. quadrangulare, S. quadrangulare Brébisson var. longispinum
Börgesen, S. rotula Nordstedt, S. trifidum Nordstedt var. tortum (Börgesen)
Grönblad, and Tetmemorus granulatus (Brébisson) Ralfs. The material for these
studies was collected from artificial tanks, ditches, and rain pools
within the PEFI area, although the specific collection sites were
not detailed.